
友人代表のスピーチ、独女はどうこなしている？
　もうすぐジューン・ブライドと呼ばれる６月。独女の中には自分の式はまだなのに呼ばれてばかり……という「お祝い貧乏」状態の人も多いのではないだろうか？　さらに出席回数を重ねていくと、こんなお願いごとをされることも少なくない。

　「お願いがあるんだけど……友人代表のスピーチ、やってくれないかな？」

　さてそんなとき、独女はどう対応したらいいか？

　最近だとインターネット等で検索すれば友人代表スピーチ用の例文サイトがたくさん出てくるので、それらを参考にすれば、無難なものは誰でも作成できる。しかし由利さん（33歳）はネットを参考にして作成したものの「これで本当にいいのか不安でした。一人暮らしなので聞かせて感想をいってくれる人もいないし、かといって他の友人にわざわざ聞かせるのもどうかと思うし……」ということで活用したのが、なんとインターネットの悩み相談サイトに。そこに作成したスピーチ文を掲載し「これで大丈夫か添削してください」とメッセージを送ったというのである。

　「一晩で3人位の人が添削してくれましたよ。ちなみに自分以外にもそういう人はたくさんいて、その相談サイトには同じように添削をお願いする投稿がいっぱいありました」（由利さん）。ためしに教えてもらったそのサイトをみてみると、確かに「結婚式のスピーチの添削お願いします」という投稿が1000件を超えるくらいあった。めでたい結婚式の影でこんなネットコミュニティがあったとは知らなかった。

　しかし「事前にお願いされるスピーチなら準備ができるしまだいいですよ。一番嫌なのは何といってもサプライズスピーチ！」と語るのは昨年だけで10万以上お祝いにかかったというお祝い貧乏独女の薫さん（35歳）

　「私は基本的に人前で話すのが苦手なんですよ。だからいきなり指名されるとしどろもどろになって何もいえなくなる。そうすると自己嫌悪に陥って終わった後でもまったく楽しめなくなりますね」
　
　サプライズスピーチのメリットとしては、準備していない状態なので、フランクな本音をしゃべってもらえるという楽しさがあるようだ。しかしそれも上手に対応できる人ならいいが、苦手な人の場合だと「フランク」ではなく「しどろもどろ」になる危険性大。ちなみにプロの司会者の場合、本当のサプライズではなく式の最中に「のちほどサプライズスピーチとしてご指名させていただきます」という一言があることも多いようだが、薫さん曰く「そんな何分前に言われても無理！」らしい。要は「サプライズを楽しめる」というタイプの人選が大切ということか。

　一方「ありきたりじゃつまらないし、ネットで例文を検索している際に『こんな方法もあるのか！』って思って取り入れました」という幸恵さん（30歳）が行ったスピーチは「手紙形式のスピーチ」というもの。

　「○○ちゃんへ　みたいな感じで新婦の友人にお手紙を書いて読み上げるやり方です。これなら多少フランクな書き方でも大丈夫だし、何より暗記しないで堂々と読み上げることができますよね。読んだものはそのまま友人にあげれば一応記念にもなります」（幸恵さん）
なるほど、確かにこれなら読みあげればいいだけなので、人前で話すのが苦手な人でも失敗しないかもしれない。

　主役はあくまで新郎新婦ながらも、いざとなると緊張し、内容もあれこれ考えて、こっそりリハーサル……そんな人知れず頑張るスピーチ担当独女たちにも幸あれ（高山惠）


ネットで断ち切れない元カレとの縁
　携帯電話が普及する以前、恋人への連絡ツールは一般電話が普通だった。恋人と別れたら、手帳に書かれた相手の連絡先を涙ながらに消す。そうすれば、いつしか縁は切れていったものである。しかし現在は、携帯電話がありメールがあり、インターネットを開けば、ブログで相手の晩飯までわかってしまう赤裸々なご時世。切っても切れない元カレとの縁に独女たちは何を思うのであろうか？

　「5年前に別れた彼からメールが届いてビックリしました」とは尚美さん（36歳）

　「彼の浮気が原因で別れたのですが、現在は独り身らしいことが書いてありました。ただ、私には婚約間近の恋人がいるのでスルー。もし自分に相手がいなかったら、復活愛はあったかも。出会いの機会が少ない独女にとって、いい時代と言えるのでは？」

　彼と交際していた当時、尚美さんは実家に住んでいた。もしもメールも携帯電話もない時代だったら、恐らく彼からの連絡はあり得なかっただろう。

　一方、美加子さん（38歳）は「一般電話だけの時代のほうが、縁を切りにくかったですよ」という。

　「今はメモリ頼りになっている分、電話番号やメールアドレスを消去してしまえばそれまでってところがありますからね。ずるずる引きずろうと思えば引きずれるし、切ろうと思えば切れる。ひと昔前は彼の電話番号を暗記していたものです。受話器を上げたり戻したり……気持ちを断つのが難しかったなぁ」

　知恵さん（34歳）も同意見だ。

　「情報は自分が情報網を使えば入ってくるが　自分次第でシャットアウトできるもの。だけど私は、“別れた彼と絶縁すべき”とは思っていません。心が癒されるまでの期間は連絡を断ちきり、それ以降はメールを送るなどして、友達関係に戻ることが多いですね」

　オール・オア・ナッシングだった以前に比べ、今は縁を切る、友人に戻る、メル友関係を続けるなど、別れた後の関係性を選択できるようになった。未練が残っているうちは辛いが、ツールを上手く使えばメリットを得られることもあるだろう。ただし、落とし穴もある。最後に、律子さん（35歳）のトホホな話を紹介。

　「10年前につきあっていた元彼とは、節目節目にメールをしています。“マイミク”で日記にコメントを書き込んだりもするし、年賀状もやりとりする仲。元彼はすでに結婚して子どもが二人いるんですね。最近はすっかり中年太りしてきてマイホームパパって感じ。いい人ではあるけど、すっかり気持ちが冷めた今となっては、なぜ自分があれほど彼に執着していたのか疑問に思えてくる。過去の恋愛の想い出をきれい残したいのなら、知らないほうがいいこともあるかもしれません」

　恋の思い出は脳内で美化されるもの。ネットなどで友情関係を続けるのはよいが、同時に淡く切ない恋の思い出は生活感、現実感にまみれてしまうことがあるので、繋ぎすぎには注意したいところ。ま、お互い様ですけどね。（来布十和）


相次ぐ芸能人の“すっぴん”披露　その時、独女の心境は？
　「男性はやっぱり、女性の“すっぴん”が大好きなんですかね」と不満そうに話すのは、出版関係で働く香さん（仮名／31歳）。というのも、最近ブログにすっぴん写真を掲載する芸能人が多く、それがニュースになり話題になることがあるからだ。

　今年に入ってから、“すっぴん”をブログで披露した芸能人は、小倉優子、安倍なつみ、モーニング娘。の田中れいな、優木まおみ、仲里依紗など、年齢も活躍しているジャンルも様々。私生活をリアルタイムに発信できるブログだからこそ、皆それぞれにリラックスした表情で自分のすっぴんを公開している。ファンにとっては、好きな芸能人の素顔が垣間見れる嬉しいサービスなのだろう。

　では、なぜ芸能人のすっぴん顔披露に、彼女は疑問を抱いたのだろうか。「私のひがみだと言う事は重々承知なんですけど、“随分自分に自信があるんだな”って、素直にその美しさを認める事が出来なくて…」と話す香さん。「コメントに“すっぴんでもかわいい！”とか、“メイクしなくても全然OK！”とか賞賛ばかりが並ぶのを見越して、すっぴん写真を公開してるんだなって思うと何か複雑ですね」と付け加えた。

　本来ファンサービスである為のすっぴん披露を、「話題を呼ぶ為や、コメントで褒められたいから」行っているのでは？　と、独女はつい“ナナメ”に見てしまう様だ。また、メーカーで営業をしている裕美さん（仮名／32歳）は「男性の“すっぴん幻想”には参りますね。そりゃ素顔がキレイならば私だってすっぴんで出社しますよ。でも、毎日少しでもキレイになりたいと一生懸命メイクしている努力も認めて欲しいな」と独女なりの乙女心を明かしてくれた。

　「10代や20代前半の若い女の子がすっぴんを載せているのは、“ああ、やっぱり可愛いな”と心から思えるんですけど、私と同年代の人が披露していると自分のすっぴんと比べてゲンナリします」と、美しい芸能人すっぴんを見た後に独女達は人知れず傷ついているのである。

　さて、芸能人のすっぴん披露、実際に男性の評判はどうなのだろうか。アパレル企業に勤める雄介さん（仮名／34歳）は「個人的に女性のメイクした顔に魅力を感じないから、すっぴんを見るとすごく可愛いと思う」と賛成派。一方、IT企業で働く徹さん（仮名／28歳）は「人によるけど、何でわざわざブログに載せるんだろうとは思います。本来、女性のすっぴんは大切な相手にだけ見せて欲しいんですよ。“あ、俺だけに見せてくれた”って感じで（笑）」と男性陣の意見もそれぞれの様だ。

　今後、ブーム化する予感もあるブログでのすっぴん披露。肯定派と反対派に分かれている様だが、男性が女性の“すっぴん”に特別な想いを持っている事は確か。独女達も、いつかすっぴんを披露するその時の為に、素顔を磨く必要があるのかもしれない。


ムダな抵抗！？ 加齢の現実
　ヒップの加齢による変化は「たわむ→下がる→内に流れる」、バストは「そげる→たわむ→外に流れる」という。バストの変化はすでに20代から始まり、20代にして「たわむ」になっている人もいる。そして、元に戻った人は一人もいない。さらに、体の各部位の20代〜50代までの変化をみると、ウエストとお腹の変化が最も大きく、お腹はバストと同じ大きさになっている。

　これは、４月に開催されたワコール人間科学研究所の記者発表「からだのエイジング（加齢による体型変化）について一定の法則を発見」での内容の一部。延べ4万人分の経年変化の数値を集計・分析したデータとともに、写真や映像で説明させるので説得力は抜群だ。

　現実を直視させられた後に、体型変化の少ない人達の身体的特徴や日常の行動・意識を紹介。その主な内容は、日頃から体を動かし、姿勢をチェック、下着は必ず試着してフィット感を確かめるというもの。そして、パネルディスカッションでは、歩幅の広い歩き方を１年間続ける実験に参加した人が、背筋が伸び、脂肪が落ちたという結果などが紹介されていた。

　興味は尽きず、知人たちに内容を伝えるとさまざまな意見や経験が聞けた。

　「ずっと計測されているから、体型変化の少ない人はスポーツをしてたのでは？」という疑問もあったが、この回答は、「運動を一生懸命しているというより日常生活を気をつけている印象が強い。そして、ダイエットはあまりしたことがない」とのこと。

　「叔母もそんなことを言っていた」と言うのはＹ子。60歳代の叔母さんが友人たちと温泉旅行に行ったとき、「バストの変化が少ないとほめられた」と喜んでいたので、バストのケア方法を尋ねたそうだ。「叔母はブラジャーを常に着用し、購入時は必ず計測して試着している。一方、友人達は『苦しい』からと家ではブラジャーをしないこともあるらしい」。それを聞いて以来、Ｙ子は下着を買うときには試着はもちろん、計ってもらうようにしている。

　「私も歩いてやせた」と話すのは、腰痛に悩まされていたＫ子。医師に筋力の低下を指摘されて、駅までの自転車を止めて、片道30分の道のりを毎日往復歩くことに。筋力をつけるために始めたことで体全体が引き締まり、結果として減量にも成功した。

　「でも、スポーツすればしまるよね」と言うＡ子は、不摂生がたたって気になり始めたウエスト回りをスポーツクラブに通って改善。ジーンズがワンサイズ小さくなったと喜んでいる。

　パネルディスカッションでは、「加齢は一方通行だが、現状維持は可能」「アンチエイジングは医学界でも注目だが、身体的な美しさの維持と健康維持の関係性は表裏一体のはず」とも言われていた。それならば、体型変化という加齢への抵抗はあきらめないほうが得策だ。

杉本彩が言っていたっけ、「若いころに戻りたいとか、若く見られたい、とは思わない。今の自分がどう美しくあるかを追求したい」って。（オフィスエムツー／オオノマキ）
詳細はコチラ


税金を払うのは私たちなんですけど！
　6月から支給される子ども手当だが、当初は子ども一人当たり月額2万6000円が支給されるはずだった。ところが、初年度は半額支給となり、さらに2011年度以降も子ども一人当たり月額2万6000円の支給は見送られそうだ。

　先日は在日外国人男性がタイで養子縁組をしたと称する554人分の子ども手当を申請しようとして市から却下されたニュースが報じられたが、悪い人間がちょっと考えれば簡単に不正ができるような不備だらけの子ども手当って、一体どうなっているの？ と支給されない側の独女からも疑問の声が聞こえる。

　現在独身の由梨さんは、「私立の幼稚園にベンツで送り迎えをしているような家にどうして子ども手当が必要なの？」と一律支給にはどうしても納得できないと訴える。
　
　「子ども手当はフランスの真似をしたと聞いていますけど、フランスでは子ども手当は“家族手当”といい所得制限はありません。でも家族手当が貰えるのは第2子からで20歳まで支給され、３人目からは割増の家族手当が貰えるそうです。子ども手当が少子化対策を目的にしたものなら、フランスのように2人目から手当を出すべきではないですか？」

　一律支給だけをフランスの真似をするのはおかしいという。

　それに少子化対策と言われながら、子ども手当を当てにして出産しようという声は聞かない。

　「政権交代をすればなくなるかもしれない手当を期待して、今から結婚してもすぐに妊娠するとは限らないし、無事出産の暁には子ども手当は廃止されているかもしれないですよね」

　その可能性もなきにしもあらずだ。

　子ども手当の使い道について子どものいる主婦に聞くと、将来の教育費のために貯蓄に回すという人が多かった。それについても、

　「子どもが欲しくてもできなかった家庭がその費用を負担するのはとてもお気の毒な気がします。それに本当に子どものために使われるのならいいのですが、親がギャンブルに使ったり、親の遊興費に使われるために私たちの税金を使ってほしくないですね」と由梨さん。

　バツイチの綾さんは、「子どものいない夫婦も、独身も、働いて税金を納めることで次世代を担う子どもたちを育てることに貢献する。それが子ども手当だと思っていましたが、子どものいる家庭にいくはずのお金がどんどん減らされ、それがどこへ行くのかわからないし、申請書の偽装で、私たちの税金が外国人の子どものところに行くのは納得ができません」と制度の不備に怒っている。
　
　「所得制限限度額のある児童手当を増額するべきなのに、全世帯平等に子ども手当てをばらまくのは選挙のための人気とりしか思えません。これで政権が変われば子ども手当はどうなるのか？」

　もしこのまま子ども手当をばら撒かれれば、将来子ども手当をもらった子どもたちが増税という形でつけを払わされるのではと綾さんは心配もしていたが、財政難を地方に泣きつく地方負担に地方自治体から反発の声が上がっている。

　一体どうなってしまうのか？ 今後の子ども手当をしっかり見守りたい。

　ところで今回、子どものいない独身の人たちに意見を聞いたのだが、「子ども手当」は自分たちには関係ないのでよく分からないという独女が多かった。

　介護保険についても、実際自分が親の介護をする立場になって初めて内容かを知ったという人が多いのだが、どんな制度も国会を通過して施行されれば私たちの納めた税金が使われるのだ。知ることも文句を言うことだって私たちの権利だと思う。無関心でいるよりはよほどいいのではないだろうか。（オフィスエムツー／佐枝せつこ）

サービス終了後はどうなる！電子書籍は永遠に読めるのか【デジ通】
ソニー・コンピュータエンターテイメントのポータブルゲーム機、PSPで配信されていたコミックコンテンツ配信サービスが2012年中に終了することが発表された。

この終了に伴い、ユーザーはこれ以上のコンテンツ拡充はできなくなるし、PSPが壊れると購入したコミックを読むこともできなくなる。
この問題はどの電子書籍サービスにも共通する問題だ。

■サービスが終われば読めなくなる電子書籍
PSPのコミック配信サービスは、PSP用の専用ソフト「コミックリーダー」などでコミックを購入し、読むことができた。1話100円や紙の本での1巻あたり420円という価格で、安いわけでは無いが、それなりにコンテンツ自体は増えていた。

しかし、サービス自体が終了するので、コンテンツはこれ以上増えることは無くなり、PSPというハードウェアに依存もしているので、PSPが物理的に故障するなど、PSPが使えない状況になれば読むこともできなくなる。

PSPの後継機種PS Vitaや、他のパソコンなどで読めればいいが、そのようなソフトは提供されておらず、購入したコンテンツも将来は読むことが難しくなってしまうだろう。

実はこれ以外にも、シャープが電子手帳のザウルスなどに向けて提供していたSpaceTownブックスも2011年末にサービスが終了するなど、いくつかの電子書籍サービスは将来性だ。

日本で雨後のタケノコのように電子書籍サービスが開始されているが、どれも物理的な端末に依存するなど、今回のPSPのコミック配信サービス終了と同等の問題を抱えている。

紙の書籍なら、物理的に破損したり紛失しないかぎり100年後でも読めるのと比べると、電子書籍は読める期間が非常に短くなる場合がある。

■マルチプラットフォームに対応する電子書籍サービスが必須
Amazon Kindleの場合、物理的なリーダーハードウェアだけでは無く、iPhoneやAndroidのスマートフォンなど、WindowsやMacに向けてリーダーソフトを提供している。専用端末だけでは無く、複数のプラットフォームに対応したサービスなら、将来もある程度安心できる。

このような各種プラットフォームに向けた読書環境を用意している電子書籍サービスは少なく、特に日本で提供されているサービスでは皆無に等しい。

しかし、比較的手厚いサービスのKindleもAmazonがサービスを終了したとして、これらのソフトが動作する端末を持ち続ける限り読むことはできるだろうが、100年後も読めるかと言われると変化の激しい業界だけに誰も保証はできない。

■PSP「プレイステーション・ポータブル」向けコミックコンテンツ配信サービス 新規コンテンツの追加更新終了のお知らせ
■Amazon.com

上倉賢 @kamikura [digi2(デジ通)] 

digi2は「デジタル通」の略です。現在のデジタル機器は使いこなしが難しくなっています。
皆さんがデジタル機器の「通」に近づくための情報を、皆さんよりすこし通な執筆陣が提供します。


■ITライフハックTwitter

■デジ通の記事をもっと見る
・インテル SSD 520をMacに装着！旧式Macはどれほど高速化するのか (上)
・OSが変わっても使い勝手は同じ！ハイブリッドPCの今後は？
・Macのファイル操作がもっと便利に！Finderの機能をアプリで強化 - Mac必須アプリ (3)
・まるでお祭りの出荷式！レッツノートSX1の出荷が始まる

【キヤノン純正インク】キャノンインクタンク 5色マルチパック BCI-321+320/5MP
キヤノン
販売元：Amazon.co.jp
クチコミを見る


アップル、デベロッパプレビューをリリース！次期Mac OS X「Mountain Lion」が明らかに
アップルは2012年2月16日（米国カリフォルニア州クパティーノ現地時間）、9番目のメジャーリリースとなる「OS X Mountain Lion」のデベロッパプレビューをリリースした。「iPadの人気アプリケーションや機能をMacにもたらし、OS Xのイノベーションを加速させるもの」としているが、どこが凄いのだろうか。

MountainLionはメッセージ、メモ、リマインダー、Game Center、通知センター、Share Sheets、Twitterとの統合そしてAirPlayミラーリングをMacに導入するという。
また、簡単なセットアップやアプリケーションとの統合ができるようにiCloudが組み込まれた最初のOS Xリリースとなる。

デベロッパプレビューには、Gatekeeperも含まれている。これは使用中のMacにどんなアプリケーションがインストールされるかを完全にコントロールすることにより悪意のあるソフトウェアからコンピュータを守る革新的なセキュリティ機能だ。

Mountain LionのプレビューリリースはMac Developer Programのメンバーに提供される。

アップルの発表では、Macのユーザーは2012年の夏の終わりにMac App StoreからMountain Lionにアップグレードすることができるようになるとしている。

■Apple、100以上の新機能を搭載したOS X Mountain Lionのデベロッパプレビューをリリース - リリース
■アップル




■アップルに関連した記事をもっと見る
・アップル、バレンタイン用ギフトのサイトを公開
・早くも新製品の開発を明らかに！アップル、昨年の売上げが過去最高
・「アップルのソニー買収」は、なぜガセネタと断言できるのか
・最高の一年を始める一日！Apple Store 1月2日だけの初売り

The History of Jobs &amp; Apple  1976〜20XX【ジョブズとアップル奇蹟の軌跡】 (100%ムックシリーズ)
晋遊舎(2011-08-19)
販売元：Amazon.co.jp
クチコミを見る


サービス終了後はどうなる！電子書籍は永遠に読めるのか【デジ通】
ソニー・コンピュータエンターテイメントのポータブルゲーム機、PSPで配信されていたコミックコンテンツ配信サービスが2012年中に終了することが発表された。

この終了に伴い、ユーザーはこれ以上のコンテンツ拡充はできなくなるし、PSPが壊れると購入したコミックを読むこともできなくなる。
この問題はどの電子書籍サービスにも共通する問題だ。

■サービスが終われば読めなくなる電子書籍
PSPのコミック配信サービスは、PSP用の専用ソフト「コミックリーダー」などでコミックを購入し、読むことができた。1話100円や紙の本での1巻あたり420円という価格で、安いわけでは無いが、それなりにコンテンツ自体は増えていた。

しかし、サービス自体が終了するので、コンテンツはこれ以上増えることは無くなり、PSPというハードウェアに依存もしているので、PSPが物理的に故障するなど、PSPが使えない状況になれば読むこともできなくなる。

PSPの後継機種PS Vitaや、他のパソコンなどで読めればいいが、そのようなソフトは提供されておらず、購入したコンテンツも将来は読むことが難しくなってしまうだろう。

実はこれ以外にも、シャープが電子手帳のザウルスなどに向けて提供していたSpaceTownブックスも2011年末にサービスが終了するなど、いくつかの電子書籍サービスは将来性だ。

日本で雨後のタケノコのように電子書籍サービスが開始されているが、どれも物理的な端末に依存するなど、今回のPSPのコミック配信サービス終了と同等の問題を抱えている。

紙の書籍なら、物理的に破損したり紛失しないかぎり100年後でも読めるのと比べると、電子書籍は読める期間が非常に短くなる場合がある。

■マルチプラットフォームに対応する電子書籍サービスが必須
Amazon Kindleの場合、物理的なリーダーハードウェアだけでは無く、iPhoneやAndroidのスマートフォンなど、WindowsやMacに向けてリーダーソフトを提供している。専用端末だけでは無く、複数のプラットフォームに対応したサービスなら、将来もある程度安心できる。

このような各種プラットフォームに向けた読書環境を用意している電子書籍サービスは少なく、特に日本で提供されているサービスでは皆無に等しい。

しかし、比較的手厚いサービスのKindleもAmazonがサービスを終了したとして、これらのソフトが動作する端末を持ち続ける限り読むことはできるだろうが、100年後も読めるかと言われると変化の激しい業界だけに誰も保証はできない。

■PSP「プレイステーション・ポータブル」向けコミックコンテンツ配信サービス 新規コンテンツの追加更新終了のお知らせ
■Amazon.com

上倉賢 @kamikura [digi2(デジ通)] 

digi2は「デジタル通」の略です。現在のデジタル機器は使いこなしが難しくなっています。
皆さんがデジタル機器の「通」に近づくための情報を、皆さんよりすこし通な執筆陣が提供します。


■ITライフハックTwitter

■デジ通の記事をもっと見る
・インテル SSD 520をMacに装着！旧式Macはどれほど高速化するのか (上)
・OSが変わっても使い勝手は同じ！ハイブリッドPCの今後は？
・Macのファイル操作がもっと便利に！Finderの機能をアプリで強化 - Mac必須アプリ (3)
・まるでお祭りの出荷式！レッツノートSX1の出荷が始まる

【キヤノン純正インク】キャノンインクタンク 5色マルチパック BCI-321+320/5MP
キヤノン
販売元：Amazon.co.jp
クチコミを見る


ウェブページのイメージを丸ごと取り込むワザ【知っ得・虎の巻】
会社概要に自社ウェブページのイメージを貼り付けたいとか、ブログページのイメージを丸ごと保存したいということがある。けれど、縦に長いウェブページの画面キャプチャを撮るのは面倒だ。スクロールしながらキャプチャして後でつなぎ合わせるのは手間がかかる。そんなときには、ページ全体をワンクリックでキャプチャできるツールを利用してみよう。

■知っ得No.272　SnapCrab for IEでウェブページを丸ごと保存する

フェンリル株式会社が無料で提供する「SnapCrab for IE」は、Internet Explorerのアドオンとして動作する。SnapCrab for IEを導入すれば、表示しているウェブページのイメージをワンクリックで取り込めるようになる。
・ソフト名：SnapCrab for IE
・作成者：フェンリル
・入手先：http://www.fenrir-inc.com/jp/snapcrab/plugin.html
・対応環境：Windows XP／Vista／7

●ワンクリックするだけで保存
SnapCrab for IEをインストールすると、Internet Explorerにツールバーが追加される。ここに表示されるアイコンから、各操作を行う。ウェブページのイメージを丸ごと画像にして保存したいなら、［ウェブページ全体をキャプチャ］ボタンをクリックするだけだ（画面1）。これだけで、縦に長いウェブページも丸ごと保存される（画面2）。


 
画面1　SnapCrab for IEをインストール。ウェブページを表示したら、［ウェブページ全体をキャプチャ］ボタンをクリックする。 


 
画面2　縦に長いウェブページが丸ごと画像として保存された。 

ツールバーのボタンは、他にも用意されている。［ウェブページの表示領域をキャプチャ］をクリックすれば、ウィンドウに表示中の領域のみキャプチャできる。［ウェブページの指定範囲をキャプチャ］をクリックすると、マウスで指定した範囲だけキャプチャできる。［設定］ボタンをクリックすると、保存先やファイル名の入力方法も設定可能だ。画像の用途に応じた使い方をしてみよう。

編集部：池田利夫＋岡本奈知子（ジャムハウス）
制作編集：エヌプラス
Copyright 2012 livedoor. All rights reserved.
■PC便利技が満載！「知っ得！虎の巻」ブログ




■の記事をもっとみる
・Excel表の必要な範囲を手早く確実に選択する
・メールに添付する画像サイズを簡単に変更する方法
・Wordのちょっとした区切り線をキーボードだけで引くテクニック
・フォルダーの中身を見られたくないときにエクスプローラーを素早く閉じる
・iPhoneのバッテリー状況を正確に把握するには？

【エプソン純正インク】インクカートリッジ 6色セット IC6CL50
エプソン
販売元：Amazon.co.jp
クチコミを見る


レノボ、プロゴルファーの斉藤愛璃選手とオフィシャル・スポンサーシップ契約を締結
レノボ・ジャパンは2012年2月20日、プロゴルファーの斉藤愛璃選手（所属：程ヶ谷ＣＣ）と、2012年3月1日から2013年2月28日までの期間、オフィシャル・スポンサーシップ契約を締結したと発表した。

本スポンサーシップにより、2012年度内に出場する全ての試合において、斉藤選手はレノボのロゴの入ったキャップ、ウェアを着用し、同ロゴの入ったキャディバッグを使用する。

斉藤愛璃選手は、1989年神奈川県生まれ。8歳からゴルフを始め、高校時代には日本女子アマチュアゴルフ選手権でベスト16に入り、2007年には若干17歳にしてナショナルチームメンバーに選出された。

 
 

2011年プロテストに合格。2012年のツアー出場権をかけたQT（クォリファイングトーナメント）で見事31位に入り、今シーズンほとんどの試合に出場することになった、将来を非常に期待される選手の一人だ。


レノボ・ジャパンでは、昨年より”Do.する人々（Doers）”をサポートする“For Those Who Do”キャンペーンを実施しているが、まさに将来のゴルフ界を担うべく日々精進される姿勢が” Do.する人々（Doers）”であることからオフィシャル・スポンサーシップ契約を締結する運びとなった。

■レノボ・ジャパン、プロゴルファーの斉藤愛璃選手と オフィシャル・スポンサーシップ契約を締結 - リリース
■レノボ・ジャパン




■レノボに関連した記事をもっと見る
・ThinkPadのレノボ、タブレット端末を発売へ！「IdeaPad Tablet A1」の魅力はココだ
・元ソニーCEOがレノボ社外取締役！出井伸之氏、レノボ取締役に就任
・目から鱗の新製品！レノボ、携帯できる液晶モニターに感動
・中田英寿氏がブランド大使！IdeaPad Tablet K1発売記念キャンペーン

I-O DATA 東芝[レグザ]対応 USB 2.0/1.1接続 外付型ハードディスク 2TB HDC-EU2.0K [フラストレーションフリーパッケージ(FFP)]
アイ・オー・データ(2010-07-22)
販売元：Amazon.co.jp
クチコミを見る

